يمكننا إنشاء وظائف باستخدام الكلمة الأساسية Deaf، لذلك كان لدينا وظيفة تسمى إضافة أرقام.
يمكننا أن نعطي وظيفتنا وسائط اختيارية.
ونريد، عندما نريد استدعاء الوظيفة، أن نستخدم اسم الوظيفة،
ثم نمرر العدد الصحيح من الوسائط المطلوبة.
إذا مررنا عددًا كبيرًا جدًا أو قليلًا جدًا، سترى أن هذه الحجة تأخذ حجتين موضعيتين،
ولكن تم تقديم ثلاثة، أو أن هذه الوظيفة تفتقد وسيطة موضعية واحدة مطلوبة،
وسوف أقول لك أي واحد.
لذلك، في هذه الحالة، عدد الحجج مهم.
تذكر أن الوظائف في بايثون لا تحتوي على أقواس متعرجة.
لذا فإن المسافة البادئة مهمة جدًا.
إذا حاولت تعريف دالة هنا، ولم أضع مسافة بادئة، فهذا خطأ في المسافة البادئة.
أخبرتني بايثون أنني كنت أتوقع وجود كتلة ذات مسافة بادئة للدلالة على بداية الوظيفة،
وأنت لم تعطني واحدة.
لذلك، إذا رأيت خطأ في المسافة البادئة، فمن المحتمل أن المسافة البادئة ليست في المستوى الصحيح.
تحدثنا عن نطاق الوظيفة.
لذا، إذا كان لديك متغيرات تم تعريفها خارج وظيفتك،
إذا حاولت تغييرها،
إذا قمت بالتحقق من قيمة x، فهي اثنان، إذا قمت باستدعاء وظيفتي،
إنها ثلاثة داخل الدالة، لكن قيمة x تلك تم تعريفها خارج الدالة
لم يتغير بهذا البيان.
تذكر أن لدينا الحجج الموضعية ووسائط الكلمات الرئيسية؟
لذلك، إذا كانت لدي وظيفة الإضافة الخاصة بي هنا، فيمكنني الحصول على حجة اختيارية حول ما يجب فعله.
دعونا نسمي هذه العملية واحدة.
ودعونا نحاول أن نفعل هنا.
أوه، أحتاج إلى إعطاء هذه الأسماء، وليس القيم.
حسنًا، لقد قمت بتحديد وظيفة إضافة الأرقام الخاصة بي،
وأستطيع أن أقول أنه إذا كانت العملية تساوي كلمة إضافة،
سنقوم بإرجاع x بالإضافة إلى y.
بخلاف ذلك، سنقوم بطرح وإرجاع x ناقص y.
لذلك بشكل افتراضي، سيتم إضافة أرقام إضافة.
لكن إذا اجتزت عملية جراحية، فهذا شيء آخر.
فإنه سيتم طرح بدلا من ذلك.
وسيطة الكلمة الرئيسية هذه اختيارية.
إذا لم أقم بتمرير واحدة، فأعتقد أنه سيتم استخدام الإعداد الافتراضي.
تحدثنا قليلاً عن المنطق البولياني.
لذا فإن المقارنات في بايثون أقل من أقل من يساوي أكبر من أكبر من يساوي،
ومن ثم ضعف يساوي وليس يساوي.
وتذكير بأن هذه العوامل تختبر قيمة الكائن.
تريد استخدام is وليس لاختبار ما إذا كان هناك كائنان متماثلان.
وهذا مفيد لتلك العلب المفردة التي تم تعريفها في بايثون،
مثل لا شيء والصواب والخطأ.
لذلك لا توجد صواب وخطأ عندما تريد استخدام الكلمة الأساسية،
لأنك لا تقارن قيمتين مختلفتين.
تريد التأكد من أن العلبة المفردة هي ما يشير إليه هذا المتغير.
تحدثنا قليلا عن الصدق.
لذا بدلًا من قول ثلاثة أو خمسة أقل من ثلاثة يساوي صحيحًا،
ورؤية بعض السلوكيات الغريبة غير المتوقعة،
لأن تذكر أن الحقيقة في بايثون تحت الغطاء هي في الواقع رقم واحد،
نريد فقط استخدام خمسة أقل من ثلاثة،
وهذا سوف يعطينا النتيجة الصحيحة.
إذًا لدينا هنا ثلاثة أقل من خمسة يساوي الصواب والخطأ،
على الرغم من أنه ينبغي أن يكون صحيحا.
لذا استخدم هذا وليس ذاك.
تحدثنا عن العوامل المنطقية.
إذن X أو Y، X و Y وليس X.
تعمل هذه العناصر كما هو متوقع بنفس الطريقة التي تعمل بها في اللغات الأخرى،
إلا في بايثون نستخدم الكلمات الرئيسية أم لا.
وهذا يجعل عباراتنا تبدو وكأنها جمل فعلية باللغة الإنجليزية،
ويجعل كود بايثون سهل الفهم.
تحدثنا عن عبارات التحكم مثل if و else.
لذلك اكتب إذا كان التعبير صحيحًا في هذه الحالة،
دعنا نقول الطباعة الحقيقية.
أهلاً.
وإلا طباعة.
بهذا سوف أطبع مرحباً ولن أشتري.
إذا كان هذا خطأ، فلن نتخطى بدلاً من ذلك كل التعليمات البرمجية الموجودة داخل عبارة if،
وانتقل مباشرة إلى الكود الموجود في بيان الكل.
إذا أردنا أن لا نحدد أي منطق في بيان الكل،
إذا أردنا تعريف العبارات الشرطية الإضافية،
سوف نستخدم آخر إذا.
لذلك أستطيع أن أقول إذا كانت الطباعة كاذبة.
واحد إذا كنت سأقوم بالطباعة الحقيقية لطباعة أخرى.
ثلاثة هذا الشرط باطل.
سيتم تقييم هذا بعد ذلك، وهذا صحيح.
لذلك سوف يمضي قدمًا ويطبع إلى.
يمكننا استخدامها.
يمكننا استخدامها بطرق معقدة عن طريق إضافة البيانات معًا.
لذلك إذا أردنا تحديد.
ضجيج أزيز على سبيل المثال.
لعدد.
يمكننا القول أنه إذا كان العدد يقبل القسمة على ثلاثة.
والعدد يقبل القسمة على خمسة.
ثم اطبع.
ضجة فيز.
حتى ضجيج Fizz من ثلاثة.
أعتقد أنني فاتني.
اسمحوا لي أن أتأكد من هذا.
أعتقد أنه كان يجب أن أضع قوسين حول هذا.
لذلك إذا كان لديك أي منكم واجه نفس المشكلة.
في هذا التمرين.
لا أعرف كيف أكتب في المرة الأولى.
لقد نسيت ما فعله فيز.
لذلك هذا يتحقق فقط مما إذا كان قابلاً للقسمة على ثلاثة وخمسة.
أي أن العدد 15 يساوي ثلاثة، والخمسة ليس كذلك.
لذلك ليس هناك حاجة للأقواس.
ضجة فيز.